【導言及簡介】

此教學是一個完整的倉頡輸入法教學。只要順着次序學習整個課程，就能學會倉頡輸入法。
完成課程後，記得要多練習。只有多打字才能好好掌握倉頡輸入法。
這倉頡輸入法教學是第三代倉頡。
三代倉頡是最多人使用的版本。微軟，安卓和蘋果的系統都支援第三代倉頡。

【什麼是倉頡輸入法?】

倉頡輸入法由朱邦復先生發明，首發於1976年。
此輸入法是以字形來拆字取碼的漢字輸入法。
因為是以字形來取碼，沒有拼音輸入法的同音字問題，而不會讀的字也能輸入。
倉頡輸入法的重碼率較拼音輸入法少，較少需要選字，輸入速度較快。
根據倉頡的規則，一個漢字最少有一碼，最多只有五碼。能以鍵盤輸入漢字。
現在最多人使用的版本是發表於1982年的第三代倉頡輸入法。

【中文輸入法值得學習嗎?】

當然值得，而且越早學越好。
因為現在是電子通訊的年代，無論生活、讀書及工作都需要輸入中文。
生活上每天都要用通訊軟件。
讀書的則要用電腦交功課。
工作上亦不免要出中文通告或發中文電郵。
中文輸入的能力近乎是必需的技能。懂得中文輸入法，就能更容易表達自己的想法，使溝通變得更暢順。

【倉頡教學】
鏈接:https://www.hkcards.com/


